Lieu : Vélizy-Villacoublay, France

Construisons ensemble un avenir de confiance

Thales est un leader mondial des hautes technologies spécialisé dans trois secteurs d’activité : Défense & Sécurité, Aéronautique & Spatial, et Cyber & Digital. Il développe des produits et solutions qui contribuent à un monde plus sûr, plus respectueux de l’environnement et plus inclusif. Le Groupe investit près de 4,5 milliards d’euros par an en Recherche & Développement, notamment dans des domaines clés de l’innovation tels que l’IA, la cybersécurité, le quantique, les technologies du cloud et la 6G. Thales compte près de 85 000 collaborateurs dans 65 pays.

Nos engagements, vos avantages

Une réussite portée par notre excellence technologique, votre expérience et notre ambition partagée
Un package de rémunération attractif
Un développement des compétences en continu : parcours de formation, académies et communautés internes
Un environnement inclusif, bienveillant et respectant l’équilibre des collaborateurs
Un engagement sociétal et environnemental reconnu


Votre quotidien

Rejoignez-nous sur le campus Vélizy qui héberge une grande diversité d’activités Thales, aéro, défense, civile,... A l'ouest de Paris, ce site offre un environnement de travail équipé des dernières innovations technologiques et propose des services permettant de concilier vie professionnelle et personnelle.

Vous intégrez l’équipe Risk Management de la Direction Supplier Operations au sein des Achats du Groupe Thales, sur le site de Vélizy. L’équipe Risk Management a pour mission d’analyser les risques majeurs de la chaîne d’approvisionnement (incendies, catastrophes naturelles, montée en cadence industrielle, risques géopolitiques).

En tant que Business Analyst, vous serez en charge de :

Animer et coordonner la communauté des responsables de données afin de garantir la qualité et la cohérence des informations
Définir, structurer et maintenir les standards de gestion des données ainsi que leur historique
Collecter, contrôler et intégrer les données fournisseurs, produits et transactions dans les outils dédiés
Participer aux ateliers fonctionnels et formaliser les besoins métiers dans une logique d’amélioration continue
Concevoir des scénarios de simulation pour anticiper les risques et renforcer la résilience de la chaîne d’approvisionnement
Produire et diffuser des analyses et rapports d’impact à destination des équipes achats


Votre profil:

 Votre priorité est de fiabiliser et valoriser les données au service de la performance opérationnelle ?
 Vous avez l’ambition de contribuer à l’anticipation des risques dans des environnements complexes et stratégiques ?
 Vous avez envie de découvrir les enjeux de la chaîne d’approvisionnement dans le secteur de la défense et de l’aéronautique ?


Vous disposez d’un diplôme de niveau Bac +5 (Master ou équivalent) en achats, supply chain, data ou ingénierie et avez de l’expérience de plusieurs années sur :

 La compréhension du cycle de vie industriel d’un produit (décomposition, industrialisation, approvisionnement, gestion via un progiciel de gestion intégré)
 L’analyse de données achats et supply chain avec production de rapports et de synthèses analytiques
 L’utilisation de plateformes d’analyse de données et d’outils permettant l’extraction de données sans développement informatique (outils low-code ou no-code)
 La compréhension des enjeux opérationnels, technologiques et géopolitiques liés à la chaîne d’approvisionnement


Le dynamisme, l'autonomie, l'esprit critique et la capacité à être force de proposition sont des atouts que l’on vous reconnaît ?

Alors ce poste est fait pour vous !

Thales, entreprise Handi-Engagée, reconnait tous les talents. La diversité est notre meilleur atout. Postulez et rejoignez nous !